# Theme

В модуле `components` происходит инициация основных компонентов приложения на основе кастомной дизайн-системы UI-kit Figma.

В [примере][sample] от Google есть реализация кастомной дизайн-системы, в текущем приложении идея другая.

Как правило, определяются базовые компоненты `ru.surfstudio.android.demo.components.compose.base` и затем
их реализации `ru.surfstudio.android.demo.components.compose.overload`.

## Type

Вместо `androidx.compose.material.Typography` создан `AppTypography` с названиями шрифтов из UI-kit Figma.
В нем же можно задать `fontFamily` приложения.

Создан `AppText` - базовый компонент всех текстов приложения вместо `androidx.compose.material.Text`.
Затем есть реализации для `AppText` для каждого определенного типа шрифта с возможностью задать цвет по месту использования.

## Color

Минимальная стилизация `androidx.compose.material.Colors`, в основном используются `AppColors` с именами цветов из UI-kit Figma.
`AppTheme` - глобальный объект элементов кастомной темы для использования в приложении, должен использоваться вместо `MaterialTheme`
(todo проработать - если реализована кастомная дизайн-система с элементами material, тогда можно использовать стандартные цвета,
например `MaterialTheme.colors.surface`, чтобы не дублировать в `AppTheme`).

Не использовать цвета в приложении напрямую, например `Color.White`, кроме случаев, когда цвет не меняется для темной и светлой темы
(иначе можно создать свой атрибут в `AppColors` и ссылаться на него, тогда можно будет исправить цвет в одном месте).

`Color.Unspecified` подойдет для текстов по умолчанию, тогда стилизация будет на основе `MaterialTheme`,
при использовании `Surface` текст автоматически изменит цвет для темной или светлой темы.

[sample]: https://github.com/android/compose-samples/tree/main/Jetsnack